好的
咱们今天这节课呢来做一个小小的案例好吧
做一个小小的案例
那我们之前讲课的话
讲东西每次都讲的就是怎么说呢
嗯啥命令啊
什么都讲啊
都不如你的实际操作来的强好吧
那我们现在呢直接去做一下好不好
去做一个小东西啊
做个小东西
那首先呢我们做个这个叫在网上搜的一个
比较可爱的一个图哈
我这里看一下怎么呃
因为老师用的是双屏啊
用的是双屏
你们这可能就不太好看
到
来看一下这个东西
是这个东西是值得直接截的图啊
直接截的图
那我们就做这玩意儿
先看好了
看好了好就把图片保存吧
不然的话到时候是吧
记不住记不住
可以图片打开置顶一下啊
置顶一下好缩小一些
啊我随意的就找了一个好吧
那首先呢我们去观察它这个东西是如何去做的
那这个兔子的脸蛋是不是接近一个球形
对不对
那这个呢是一个椭圆形啊
就是耳朵对不对
耳朵是个椭圆形
那眼睛也是圆的圆的
然后这个的话可以就这些都可以画上去的哈
你要是不想画
直接做也可以
如果是做的话
它就相当于是两个圆柱体
或者是两个长方体都可以
是不是两个长方体都可以
对不对
那嘴巴这块呢也是一个弯弯的圆柱体
或者是一个弯弯的那个什么嗯
长方体啊都可以都可以
然后这里脸上的腮红呢也是个圆形的
整体的话还是偏球形的比较多
对不对
它就是一个基础题啊
基础题
那我们先堆出来啊
先把大型堆出来
先搞大型好吧
那可以在这个工具当中哈
我们如何去打开东西呢啊点击工具这里带的s
再点击这里当中那个球哈
一个球
那先把这个球拉出来
拉出来拉出来了过后是不是要编辑的话
必须要点击这个edit啊
这个是老师之前都讲过了
点击edit过后
你想去刷刷的话是刷不了的
上面有显示这个有提示嘛
对不对
生成polly max 3 d啊
这个也是讲过的
我们直接点击这个生成多边形网格物体
就可以了
好那这个小兔子呢现在就出来了
脸蛋出来了
那么我现在需要去
比如说那两个什么耳朵
是不是再去弄两个耳朵
耳朵的话呢
在子工具当中我们可以去追加
也可以去插入
这俩其实差不太多的哈
只是追加的话它是放到最后一个的
插入的话是选中的
选中的就点击插入吧
啊这个的话插入一个嗯
圆柱和球都行啊
我这边用个球吧
用个圆柱吧
用个圆柱好
那这两个大小是不是有点有区别啊
对不对
我们需要去给它稍微缩小一点
对不对啊
缩小一点
然后w键缩小
然后往上一点点
往上一点点好
再缩小一点点
再拉长一点点
拉长一点点
然后你把这个东西呢就放过来嘛
对不对
再放一点点
放大一点点
好给他一个弧度放过来啊
这就是兔子的一个耳朵形态啊
一个耳朵形态
他脸的话什么的
我们就先改一下啊
先把这个脸大型去改一下
选中脸啊
选中脸
alt键点击模型啊
就是互相选择了啊
就这里挨个点也可以啊
只是这样的方便些
那这个时候要去雕刻的话
他是不是比较对称雕刻啊
这个小兔子是对称的
是不是
那对称雕刻如何雕刻呢
那也讲过激活对称啊
这是我们的快捷键ak就可以了
默认的话是左右对称啊
x轴对称的好
那现在我们去啊把笔刷放大啊
放大绘制大小
这里啊快捷键呢是s啊
直接按下s就可以了
或者是按空格键
你看这里也可以控制大小
交点衰减
z强度什么的都可以调哈
都可以调
ok那现在是个standard的笔刷
我们不需要这个笔刷
要用个木笔刷调大型木笔刷
老师的话是把这个笔刷设置的快捷键啊
快捷键
兔子是不是也是脸要稍微扁一点
这就是一个有看一下哦
这是个正面的样子
好去按住shift键给他smooth一下
就让它揉一下
然后你不能说只看正面哈
要看看背
背面啊
侧面啊等等都是要去看的
这边就不是够不够圆润
那我们就把前前面要往往前稍微拖一点点
那这个的话就是我们的一个兔子的脸蛋啊
一个圆圆的脸蛋
有点像一个叫什么一个那种吃的那种粑粑
是不是
然后这里的话那他需要去镜像一下
因为它右边没有
是不是右边没有
你可以现在去镜像
然后对称去做
或者是我们就是现在给他一个
就是先做完了过后再进站啊
这俩的话其实差别不大
都可以啊
都可以
首先这个上面没有
那么这个这个比较圆润
对不对
然后这个的话是比较嗯不对啊
这个太硬了太硬了
这个是一个圆润的形状
所以我们的话可以按住shift键
直接你就懒得去挨个能用这个笔刷去拖嘛
懒得去拖好不好
直接按住shift键啊
我们给他去软化一下啊
不要管它缩小了哈啊
完了过后我们再把它往上拖
或者是直接把这个位置往上挪点行啊
都可以
然后我这里用木笔刷往上拖
好的
这是一个耳朵的形状
耳朵的形状咱们就不看侧面了吧
就只管只管正面
你可以给他一个是吧
给它来个稍微亮亮的弧度嘛
对不对
如果他这个布线目前是有点丑的
布线有点丑
但是问题不大啊
问题不大
我们想让它重新布线的话
可以在这里点击zeration of者是dmc
都是可以的哈
好这个再往里头戳一点点
可以试着去操作一下啊
一定要去动手啊
动手的话肯定要上手的比较快
学的比较快一些啊
ok那这个东西呢差不多了过后呢
我们去给他一个镜像命令哈
直接点击镜像啊
镜像啊
镜像的话这个在这个位置z插件子工具大师
然后这里有一个镜像
或者这个up to masato master啊
这里点都是可以的啊
直接点掉镜像吧
方便写好吧
点击镜像
那第一个的话是合到一块的
他现在镜像的话
这两个它是一个图层
对不对
就一个子工具当中的
下面这个的话就是相当于是两个分开的
我们需要的话肯定是需要有两个合在一起的啊
好这里x轴y轴和z轴
x轴左右对称
y轴上下对称
z轴前后对称哈
前后有我们需要的是左右
那么我们就ok点击ok
那就左右一边一个就出来了
对不对
记得开对称哦
你现在雕的话也要开对称
不然的话两个兔子耳朵都不一样了
好吧
两个兔子耳朵就不一样了
然后的话你看他这个两边还有一个什么
就叫什么腮红
是不是
那我们就追加一个球吧
好不好球啊
或者是拿这个去追加也行啊
一个圆柱体
然后呢我们给它去旋转一下啊
按住w键哈
先按w键或者是一键r键都可以啊
把这个坐标轴先打开
打开了过后按住shift键
然后去旋转一下
旋转个90度
它这底下有显示度数哦
我们直接选出个90度
让它完全横着旋转好
松开90度
ok了
过后呢
是不是就直接可以缩小一点点
然后把位置是吧
位置重新放一下嘛
对不对
放大一点
好我的话就只管正面了
我就不管不管侧面了
好这是一个兔子的一个什么嗯
腮红是不是我们一样的
就直接去镜像一下啊
直接去镜像一下
正面的话上像什么这些东西
可以直接拿个球去搞哈
插入一个球体
一个球体w键看缩小一点点
像像这种的话
我们侧面是不是要压扁一点点而减压扁啊
从这个这个蓝色的这块儿啊
这是压的啊
这也是压这个也是压
然后中间的这个黄色是等比例哈
等比例先压扁一点
你知道啊
然后再稍微瘦一点点
诶
眼睛的形状
这是不是就出来了
对不对
是不是就出来了
我就只搞正面了
我就不搞侧面哈
缩小
位置的话就自己摆一下
然后自己摆一下位置
对称开开
不然大家一起挪动了哈
好的
然后中间的这个东西呢是不是可以ctrl shift加d啊
就是这里创建副本啊
ctrl shift加d复制一下
然后按住shift键去旋转一个旋转个90度
缩小一点
好这个都是我们的鼻子
对不对
鼻子就ok了
可以再稍微拉一点点
稍微拉一点点哦
ok然后这边的话这个这个什么
这边这个眼睛你可以用这种勾线笔刷
用destandard的啊
直接去画一个啊
怎么去画一个
然后嘴巴这里也是画一个啊
画一个
如果觉得画的不好看啊
那就自己做嘛
那就自己做出来就可以了哈
一样的都可以
那现在的话它是因为布线的问题
所以是你布线太少了
你去画的话
它就马赛克很多
就不是很好看
我们可以在这里哈
点击这个几何体编辑细分网格
点击一下再点击一下诶
他这里是不是布线就变少了啊
变变多了
线变多了
马赛克就少了哈
我们再等于几四节
这个的话也要注意面试哈
那这种东西的话就不要说给他一个
比如说类似于将近将近就是100多万的话
都还可以做个200万吧
单个物体量200万就差不多了
不然的话电脑可能稍微有点容易崩哈
那现在这个这里有个这里有个点
是不是哎呦
对称的话它是不是有个点
这是我的主主鼠标哈啊主比如说啊这是负的哈
相当于是从中间写
从x轴
它是左右进行一个对称的一个状态
那么我现在的话画右边的这个眼睛
是不是左边左边他就不需要画呀
不需要画
我是不是就可以直接把对称给关掉了
对吧对吧
那我现在就把对称给关掉啊
再按一下ak好
对称关掉了啊
你要是不太清楚
看不到的话
可以看到我们这啊
因为我们是把ui导入进来的啊
ui导入使是导入进来的哈
这我如何导入
我之前也讲过的哈哈这脸一看
我按下x就亮了
再按下x就吸了啊
吸了过后我们这里直接去a算再爽
就是这个眼睛的那个形态
然后嘴巴的话
嘴巴的话你直接去搞
是不是稍微有点那个啥
你可以开始
这时候就可以开启对称了
再按下x
啊这是一个兔子的一个什么这个叫什么嘴巴啊
嘴巴这个腮红有一说一有点丑哈
有点丑
但是也不用管吧
反正我这我现在只是给大家演示一下
一个大型啊
这种东西是该如何去穿出来的啊
如何去穿出来的
也不是细致的去整一个了
就你们可以先试着好吧
试着去看一下我这个东西
这个兔子这个目前这个东西是如何去搞出来的
就如何去搞出来的
比如说这东西你是如果想要给它上色的话
我们是不是可以给一个换一个材质球啊
对不对
换个材质球
先把每个东西都赋予颜色好吧
先把每个东西都先赋予材质先
一般来说是先上材质再上颜色
那材质m通道
颜色rgb通道m2 gb的话是都可以上哈
都可以上好吧嗯
但是一般来说容容易出问题哈
就东西少的情况下的话
不不节约时间的情况下啊
时间多的情况下
那还是一个个上比较方便好吧啊
点击材质通道
然后我们这里诶色彩这里
你看这里有个填充对象
对不对
就在这个位置啊
直接点击填充对象
那么它的材质算好了好
你挨个选择挨个点击填充
再选择一个再点再点击一下填充
好是不是都好了都好了
那兔子的话是什么颜色呢
是一个粉色的状态
对不对
那我们去改一下啊
这个东西哎面数有点少哈
面数有点少
中间那个白色的部分
其实我们是可以去嗯画出来的
画出来的
也就是说你需要去给它一个细分网格啊
细分网格你看啊
这里如果看不出来不相问题就不用改
看得出来的话
就进行一个real measure就可以了
好四级
那现在的话颜色的话是一个
我们这里可以双击哈
把这个笔刷这里删掉
通过这个左边这个小框框啊
拖过来哈
先搞一个粉色好吧
粉色稍微深一点的粉色
然后我们现在以这是什么呃
材质算完了过后是不是就开始上颜色了
对不对
那就把材质给关掉
直接点击rgb通道就可以了
那还有个z加z加是什么
z加是可以雕刻的
我就是刷刷刷
你看他是不是跟着雕刻的走了
我们不需要雕刻哈
所以把这个c a d d给关掉啊
z加给关掉
不管是z加z减这两个东西
一般来说都不需要好
直接去刷
你要是觉得刷洗麻烦哈
你就直接点击填充对象就可以了
好吧
身上也是一样的
田径对象
这个颜色的话是不是要稍微深一点丢啊
我们就直接调深一点点
然后搞出来眼睛什么颜色
眼睛是黑色
对不对啊
再填充对象
鼻子啊
填充对象是吧
这就ok了
然后的话像嗯这个东西啊
这个耳朵上面的话
我们吸取颜色是按c哈
c键就直接放在这上面去吸取颜色
然后c的话是就是为了做他那个耳朵上面
那个白色的部分哈
我们就稍微的往上抬一点点
偏白了
对不对
你这个时候去画一下
它是不是就出来了
对不对
那我们要是觉得这么底下不太好画啊
不太好画
我们可以去用孤立去画
也可以哈
用孤立去画
比如说这里啊直接去画出来啊
这东西是非常非常之简单的哈
有兴趣的同学可以稍微的是吧
试着做一下嘛
你试着做一下嘛
动手才是王道
你不动手永远都学不会啊
一定要动手啊
一定要动手
叫什么公听不练假把式哈
光说不练是吧
这话记不到了哈
好好就这么画一下
就是差不多这个东西我画的不是很好哈
我也没去细化
你们可以自己去诶
画的好点点
比如说你自己想换个颜色啊什么的都是可以的
或者你你也不需要做兔子
你做个其他的自己喜欢的一些小东西
小玩意儿都是可以的
那这边这个部分我们可以吸取颜色啊
黑色吸取颜色黑色
然后呢它这里自动保存的时候
就尽量不要去动它哈
然后这里像这个位置这个东西啊
我们可以去a去画一下a
没选错呀
哦颜色搞错了
吸取这个颜色啊
吸取黑色
然后去画
然后现在的话它是对称的状态
嘴巴咱们就可以直接去对称的是画一笔啊
笔稍稍微缩小一点嘛
唉哟哟哟哟
这画的不是很好哈
自己画的时候稍微注意一点点
然后呢对称关掉哦
我们这个东西就不需要对称了
嘿嘿嘿好
或者是一开始我们这东西就不画
再再把这个z加关掉
你直接去这么去搞
你看它就出凸出来了
就凸出来了
我们十点
哦那这个兔子呢就简单啊
很简单的一个兔子呢就这样完成了
我们把这个再缩小一点啊
就这么看
从正面这么看的话
这个小兔兔就完成了啊
啊有兴趣的同学呢赶紧去试一下哈
去试一下这个东西
看看自己能不能做得出来
ok很简单
真的非常非常的简单
非常非常之简单
基础命令什么的话
老师在前面也是都讲过的好吧
去自己试一下吧